---
title : 'I see dead kids! - Me too...'
summary : 'И что об этом думать'
date : 2025-08-31
draft : true
categories : ['books']
---

## Чтож, Кадавры

У меня сейчас уже лежит 3 неоконченных драфта, по разным темам, техническим, подкастам, но книга прочитана (окей, прослушана) всего неделю назад и хочется оставить где-то слепок восприятия, пока еще есть шас что там вообще что-то отпечатается.

Приятно, что чтение позволяет легко представить себя в описанном мире. Неприятно, когда ты не понимаешь, какая из реальностей тебя пугает больше, в конце концов там всего лишь мертвые солоноватые дети стоят кое-где по стране, не более того. А здесь, ну вы знаете что здесь.

Давайте грубыми мазками - недалекое будущее, россия+китай=любовь (как бы), европа в стороне осуждает и загнивает, герои романа - брат и сестра заняты исследовательской работой. Сестра по-настоящему, брат, как становится понятно по дополнительным деталям настоящего и прошлого - по случаю. Что такого можно исследовать? Да вот оказалось что еще в девяностые в россии вылупились из ниоткуда кадавры. Что это такое? Вот это ребята и пытаются немного изучить. Выглядят кадавры как дети, дети которые выглядят как мертвые дети. Стоят себе в случайных местах россии, причем больше в глуши на юге (ПРОВЕРИТЬ) и делают ничего. Зато если с кадавром что-то попытаться сделать - будут последствия. Земля не взорвется, но лучше тоже не станет.

Вот и пытаются герои немного понять, что это такое и как люди с этим живут. 

Ну а люди, разумеется живут. Это все что они умеют и могут, что еще остается? 

Как мне кажется, роману хорошо удается поместить читателя в ситуацию, в которой кадавр появляется и у него, читателя, дома. Может не в спальне, но в дальнем углу кухни "да там и так никто не ходит, ладно уж" или отражается в экране телефона, когда заглядываешь на страницы новостей, а может даже когда закрываешь глаза и погружаешься в свой безопасный и добрый мирок, но чувствуешь присутствие и морщишься как от кусочка соли внезапно попавшего в глаз. Только не надо думать что кадавра принес и аккуратно положил с тобой в одну страну Алексей, он там был и до того, вопрос как долго ты его не замечал.
