---
title : 'Well, Podcasts'
summary : 'И что об этом думать'
date : 2025-08-27
draft : true
categories : ['podcast']
---

## Штош, подкасты

Я слушаю подкасты (долго считает в уме) довольно долго. Возможно что-то было и до, но в качестве первого шага - хорошо помню выпуск Disgustig men про поездку в Суздаль и разные другие скучно звучавшие темы. Это было захватывающее из-за энтузиазма и откровенности. Не буду приводить сравнения различий с радио, его я не уже не слушал давно, но все-же в сравнении с Ютубом, где в тот момент было мало про жизнь и про себя, больше про мемы и про других - это было очень круто. С матом и шутками, серьезностью и иронией, когда надо. В тот момент радио и тв уже были отброшены как атавизмы с темами из другого мира и звучанием ведра с гвоздями. Ютуб был больше про шутки и пересказы сюжета последних вышедших сериалов. А подкаст казался чем-то серьезным, претендующим на внимание. Картинки нет, нужно следить ушами и головой.

Да, сейчас этот самый подкаст еще жив, но скорее напрасно и вопреки, и сама индустрия шагнула ближе к потенциальной аудитории, подкасты это все еще не равно ютубу без звука, но по крайней мере почти не вызывает удивление в глазах спросившего "а что ты слуаешь?".

## Что есть хорошего

Здесь будут подкасты, которым плевать, слушаете вы их в 2026 или 2007. Да, понятно, все это слепки эпохи, но здесь ценны именно темы или подходы к обсуждению а не релевантность сегодняшнему дню.

### Я - Технарь

#### Запуск? Завтра!

Привет, Самат!
Самата я узнал из телеграм канала, который рекомендую едва не больше подкаста. Правда мне наверное стоит обьяснить вам как читать. Открываете канал. Отматываете/открываете поиском, как удобно, самый первый пост, чиаете, читаете дальше. - Не благодарите, когда-нибудь я тут и каналы соберу.

Помимо замечательно канала Самат ведет подкаст, где каждый выпуск раскрывает какую-либо (около)технологическую тему. Как делают процессоры, как зараждался интернет, как работает торрент и еще 999 вещей о которых вы не задумывались и не знаете или задумывались и знаете, но с удовльствием узнаете еще немного больше.

### Я - Букварь

#### Heresy Hub

Глубокие рассуждения о неоднозначных темах. Буду честен - я все еще не слушал все выпуски. И очень счастлив по этому поводу - благодаря всепомнящему интернету есть большой шанс, что они не пропадут в неизвестность, и я послушаю их позже. Главная проблема здесь, как и у всех подкастов, рецензий, эссе на книжную тематику - тебе необходимо взять и начать читать именно эту книгу и именно сейчас. Так что наслаждайтесь, но будьте рассудительны

## А что еще живо в 2025

Я стараюсь держать минимум вещей, опирающихся на повестку сегодняшнего дня. Сегодня всегда кончается, а ретроспектива, конечно, интересная штука, но все-же будет странно и долго настольгировать, слушая выпуск новостей из 2007 (ок, один для атмосферы можно, но не весь же год прослушивать). Так что подкастов, которые интресены сейчас, но бесполезны завтра и вчера у меня мало.

### RationalAnswer

Так в одно слово Павел Комаровский назвал свой подкаст. В своем инфополе я замечал Пашу как минимум с vas3k клуба (на базе которого он уже сделал свой сайт). Про Пашу интересно почитать и в целом рекомендую присмотреться к его разборам и анализам финансовых ситуаций в мире. Я здесь только как наблюдатель, так что оценить реальную глубину познаний не решусь, но в контексте именно подкаста это и не так существенно, в нем разбирается только сводка новостей с прошедшей недели. Это происходит регулярно (что вызвывет уважение) и быстро (что прибовялет еще больше уважения). Закончу цитатой "а большего мне и не надо". Спасибо, Паша, если ты читаешь это

### Zavtracast

А был когда-то коткаст.. 

Да, завтракаст уже очень давно ("слишком давно!" - Дима Зомбак) вещает еженедельно (ха) для широкой аудитории. Это не новостной, а развлекательный подкаст, но для меня сейчас его "новостная" ценность перевешивает остальные, ребята обсуждают самые громкие события в сфере технологий, игр, фильмов, аниме, ну и сами можете достроить логичный ряд, что еще интересно типичной молодежи за 30. Но все-же это больше бубнеж старых друзей и здесь легко можно провести час за спором про что такое РПГ или выяснением почему майкрософт - говно, но мы не сонибои. Все это тоже на любителя, так что если что - не заставляйте себя, дайте скачать другим.

### Экранизировано

Для меня это уже давно не про кино. И не про книги. Совсем не про экранизации. Это атмосфера, как недавно напомнили сами ведущие - как в подкасте "Крупным Планом", который сейчас скорее мертв, но все вышедшие эпизоды достойны внимания.

## Пост (скрипутм)

Пока не вижу смысла держать этот пост в англисйкой версии - контент все равно на русском.
