---
title : 'Pentiment'
summary : 'Размышления об игре'
date : 2024-03-19
draft : false
categories : ['videogames']
translationKey : 'pentiment-2024'
---

## Что здесь хорошего
- Визуальный стиль. Локации и персонажей хочется рассматривать, а стиль "оживший рисунок" хорошо перекликается с сюжетом
- Мир. Мы в 16 веке. Мы - художник в маленьком городке, работающий при аббатстве, у нас есть работа, есть необходимость кушать и общаться за трапезой с соседями по столу, нам нужно спать и несмотря на 16 век, тайменеджмент - вполне актуальная дисциплина уже тогда
- Сюжет. История плавно знакомит нас с миром, персонажами, порядками и показывает что можно потратить больше времени, но получить больше информации или позволяет бежать к ближайшему отмеченному месту на карте
- Персонажи. Вы вознанавидите, полюбите, простите и снова возненавидите многих. Живые диалоги позволяют легко придвинуться к людям близко-близко и следить за жизнями монахов, крестьян и их детишек

## Что здесь плохого
- Линейность. Игра пытается показать что решения действительно влияют на сюжет, но в действительности это лишь небольшие различия в репликах персонажей. Казалось что в подобных условиях, когда основа игры - ее текст, развитие сюжета - можно было бы превратить последствия принятых решений в отдельные ответвления сюжета с различными концовками.
- Разгадка. Мне пришлось переигрывать первый акт дважды. На второй раз уже сложилось четкое представление о том, кто во всем виноват и как сюжет пойдет дальше. Все оправдалось.
- Мало вознаграждений за исследования. Игра дает возможность в любой момент обойти все локации на карте и начать диалог со всеми доступными персонажами. Иногда те сообщают полезную информацию или даже развивают сюжет или помогают с побочными квестами. Большую же часть времени никто с героем говорить не хочет, но никакой индикации, кроме отметки основного квеста на карте нет - герою приходится либо забивать на всех "неважных" либо каждый новый отрезок времени шляться по списку из 30 разных мест и "тыкать" npc на  предмет полезных новостей. Кажется, эту проблему мог бы исправить фаст-тревел или уменьшение количества доступных локаций (или значок "этот персонаж имеет новые реплики"). Но увы
