# # Fuck The Updates!
Привет, мой дорогой интернет!
Меня стали дико раздражать обновления.
Это был достаточно долгий путь от человека, который просто радостно воспринимал все новое как потенциально хорошее, не разбираясь толком что именно несут в себе изменения, до юзера, который брезгливо вздрагивает каждый раз когда его операционная система, браузер или умная лампа радостно пиликает о невероятном обновлении доступном прямо сейчас!

### Обновления безопасности
Нужно сразу вынести за скобки, что есть обновления необходимые по вполне веским причинам. Находятся десятки критичных проблем (отдельная тема качества софта), находятся сотни дыр в области безопасности (тема качества + безопасности) и это стоит простить и принять как неизбежное зло (или добро, как больше нравится).
#### Как улучшить
Бороться и искать, найти и... (и далее по тексту)

## Обновления приложений
Спасибо модным и эффективным подходам к построению процесса разработки. Новые версии популярных мобильных приложений выходят раз в две недели (привет, спринты), а иногда и еженедельно. Что это дает пользователю? Практически ничего.

### Обновления без изменений
Существенных изменений в 20 обновлениях может и не быть вовсе, "исправления и улучшения" пользователь без рентгена не найдет, но автоматическое обновление зато еженедельно будет скачивать 200–300 МегаБайт ценнейшего кода, который на 99% не отличается от того что был на прошлой неделе или будет на следующей (проблема инкрементальных обновлений). Помимо трафика наш бедный юзер будет либо каждый раз пытаться порадоваться чему-то новому, нажимая на иконку с индикатором "обновлено до последней версии" либо (что обычно происходит после череды безуспешных попыток понять что же изменилось) начнет удивлять и раздражаться от бессмысленных действий разработчиков где-то там вдалеке, где большие зарплаты и много выгораний.
#### Как улучшить
Не работать исключительно на процессах. Если нет важной задачи что-то добавить или исправить - не надо беспокоить юзера (1) в магазине приложений. У вас есть система контроля версий, миллион и одна тулза для работы с кодом, тысячи мануалов и всяческие "бэст практикс". Остановитесь на этом. Пока не завели оценку производительности в "релизах в год". 

### Обновления без исправлений
В принципе тот же пункт что и предыдущий, но здесь наш терпеливый пользователь ждет когда наконец поправят назойливую ошибку, которую он встречает каждый раз при заходе в один из разделов меню, или же приложение падает в 1 из 100 случаев, или интерфейс все еще не адаптирован под крутую но не слишком популярную модель айфона. Случится смесь первого и второго вариантов поведения пользователя из предыдущего раздела. Радость от обновления, бешенство от оставшейся проблемы. Ну и бешенство это будет помножено на количество выпущенных обновлений без исправления проблемы.
#### Как улучшить
Работайте с пользователем. Он (иногда) адекватен и просто хочет знать что его слышно, что ему помогут (рано или поздно). В идеале иметь систему по оповещению пользователей об исправлениях багов (если есть информация что пользователь попал в выборку). Отсюда может вылезти проблема с бесполезным спамом, но это уже другая история.

### Обновления с изменениями
Большинство изменений человеком в принципе воспринимается негативно из-за процесса восприятия информации (не будем углубляться, здесь еще влияет возраст, да и человеки все разные, за обобщения можно и по лицу получить), но в конечном итоге стоит разделить полезные нововведения и бесполезные. Бесполезные - не помогают пользователю улучшить опыт взаимодействия (в лучшем случае). Полезные - могут восприниматься негативно исключительно из-за того что старое != новое, но и только. Но даже в этом случае многим приходится проходить принятия и адаптации (старым в душе или вообще везде), пока вся польза от изменений не будет переварена и усвоена.
#### Как улучшить
Change log - пишите что важно, пишите что интересно. Лог изменений давно превратился в дополнительный инструмент для общения с пользователем. Да довольно большой процент юзеров НИКОГДА не открывал магазин приложений на устройстве, но если есть что сказать - найдутся те, кому это будет полезно.
